=== Notas de reunión ===

* Revisión sobre los puntos del TP.
* Definir la distribuición de las tareas e identificar puntos críticos
  que encontremos problemas.

1. Santiago
2-5. Luis (documentación cika)
6. Seba (Revisar generador/interpretador de tramas api).
7. grupo.
preguntas: a. A qué hace referencia "configurar los módulos".
8. grupo.
9. ver luego
10-11 ver luego. buscar arduino-board

=== DUDA ====

* En modo API, el hardware resuelve la construcción de la trama?
* La trama API completa debería ser armada fuera del xbee.

Por ahora entendemos que la trama API debe ser formada en el enlace
serial con la computadora. Es por esta razón que se utilizan librerías
para armar dichas tramas.







